# Nestro-hakaton
## Описание
Где заправка?
Наше решение создано на основе мультиагентной системы для моделирования
поведения личного транспорта. Мы нашли данные по дорогам и АЗС в БиГ ,
и на их основе создали модель , рассчитывающую трафик на нужных участках.
В модель можно добавлять новые заправки, и произойдет расчет трафика через них,
параллельно будет пересчитан трафик через уже существующие заправки. Суммируя, можно узнать актуальность места для новых заправок и узнать влияние новых на уже существующие.
Единственной проблемой оказалось получить координаты заправок, и паутину дорог ,
хотелось бы, чтоб они были как входные данные хакатона , но что имеем то имеем.

## Схема работы алгоритма:
1. Строится гипотеза о месте для одной или нескольких новых заправках.
2. Алгоритм симулирует автомобильный трафик на всей территории Боснии и Герцеговины со всеми существующими на данный момент заправками и теми, гипотезу о которых мы хотим проверить.
3. Результат работы алгоритма содержит количество машин проехавших мимо, колличество машин остановившихся на заправке, а также количество приобретенного топлива.
4. Сравнив результат отработки алгоритма с гипозитой с тестовыми данными (без заправок которые мы хотим проверить), мы можем увидеть, как новые заправки повлияли на количество приобретаемого топлива на уже существующих заправках (например у заправки конкурента неподалёку количество посетителей упало на 10%, а кол-во продаваемого топлива на 15%). Также данные по новым заправкам можно сравнить с уже существующими, чтобы понять их рентабельность (например новая заправка продаёт топлива на 5% больше средней).

## Как запустить скрипт:
1. Скачать python 3.8 или новее
2. Скачать файлы из папки algo, после чего поместить их в одну директорию.
3. Запустить скрипт через командную строку, в качестве аргумента указать путь до файла с заправками stations.json
4. Результат работы скрипта будет записан в файл stats.json, который будет создан в директории со скриптом, либо перезаписан.
Описание входных данных:
В файле stations.json содержатся данные о существующих на данный момент заправках. Каждая заправка хранится как пара значений (широта и долгота заправки). Чтобы проверить гипотезу добавьте в файл координаты предполагаемых мест для заправок и запустите скрипт.

Формат выходных данных:
Файл stats.json содержит результат работы алгоритма и представляют из себя список с информацией о каждой заправки. Среди информации есть координаты заправки (loc), кол-во трафика прошедшего рядом с ней(number_visitors), количество посетителей (number_stopped) (автомобилей которые остановились) и кол-во проданного за день топлива в литрах (sold_gasoline)

Для запуска скрипта по отслеживанию цен на топливо необходимо скачать папку gas_price, установить необходимые библиотеки и запустить parser.py

Для запуска web-интерфейса необходимо скачать папку python-hac, установить flask и запустить программу при помощи команды “flask run”

## Формат выходных данных:
Файл stats.json содержит результат работы алгоритма и представляют из себя список с 
информацией о каждой заправки. Среди информации есть координаты заправки (loc), 
кол-во трафика прошедшего рядом с ней(number_visitors), количество посетителей 
(number_stopped) (автомобилей которые остановились) и кол-во проданного за день 
топлива в литрах (sold_gasoline)
